In this video, I'm going to share with you
en este vídeo voy a compartir contigo
the best websites for
las mejores páginas webs de cursos
free courses. This will allow you to train for
gratis esto te va a permitir formarte
free to get a good job or
gratis para conseguir un buen trabajo o
to start your own project. You can
bien para montarte tu propio proyecto es
access these websites
posible acceder a estas páginas webs
from anywhere in the world; you
desde cualquier parte del mundo lo
can do it from home, and you only
puedes hacer desde casa y únicamente
need a computer or a mobile phone.
necesitas un ordenador o bien un móvil
These websites also include
además estas páginas webs incluyen
certificates that verify you've
certificados que certifican que ha
completed the training, which is very
realizado esta formación cosa que es muy
useful to add to your resume
interesante para Añadir a tu currículum
or your profile.
o para Añadir a tu link
So, without further ado, if you find this
así que sin más dilación si te parece
interesting, don't hesitate to leave
interesante todo esto no dudes en dejar
a like. With that said, let's
un like y dicho esto
begin. The first platform I'm
empezamos la primera plataforma de la
going to talk about is called Esquilo. It
cual te voy a hablar se llama esquilo
's entirely in Spanish and includes a
está totalmente en español e incluye un
lot of comprehensive courses taught
montón de cursos completos impartidos
by leading experts in the field.
por los principales referentes de sector
There are courses on artificial intelligence,
hay cursos de Inteligencia artificial de
programming, Shopify, Amazon,
programación de shopify de Amazon de
finance, investments, and many other
finanzas de inversiones de un montón de
topics that will allow you to either
temáticas que te van a permitir o bien
start your own business or
montar tu propio emprendimiento o bien
improve yourself professionally to
mejorarte como profesional para
find a good job. The platform
encontrar un buen trabajo la plataforma
is easy to use; you can
es s sencilla de utilizar vas a poder
access it from your mobile phone or
acceder o bien desde el móvil o bien
computer, and it includes
desde el ordenador e incluye
certificates that you can add
certificados que vas a poder Añadir o
to your resume or your profile.
bien en tu currículum o bien en tu
LinkedIn: Everything I'm telling you about is
linkedin todo esto que te comento es
completely free; you won't have to
totalmente gratis no vas a tener que
pay a single penny. Esquilo is one
pagar absolutamente nada esquilo Es una
of my companies. We've been
de mis empresas llevamos ya unos cuantos
working on all of this for a few months now, and
meses trabajando en todo esto y la
I'm really happy because
verdad es que estoy muy contento ya que
the reviews are really good.
las valoraciones son Realmente buenas os
I'll leave the link in the description.
voy a dejar el enlace en la descripción
All the websites I'm going to
todas las páginas webs que os voy a ir
show you in this video will have their
presentando en este vídeo os voy a dejar
links in the description. That
los los enlaces en la descripción de
said, let's move on to the
este vídeo dicho esto pasamos a la
second website. I'm going to talk to you now
segunda página web te voy a hablar ahora
about none other than Hardware. I'm
de Ni más ni menos que hardwar estoy
sure you've heard
seguro de que has escuchado más de una
the name of this prestigious
vez el nombre de esta prestigiosa
university more than once. It also has a
universidad Y es que también tiene una
section of free courses where you
zona de cursos gratuitos donde vas a
can learn about programming,
poder aprender sobre programación
technology, mathematics, and even
tecnología matemáticas e incluso sobre
art. They have quite a few free courses,
arte tienen bastantes cursos gratuitos
but they're in English, and if you want to
pero están en inglés y si quieres
get the certificate, you'll have to
conseguir el certificado vas a tener que
pay between $100 and $200. This
pagar de 100 a 200 esto lo que quiere
means that you can do the
decir es que vas a poder hacer la
training without paying anything, but
formación sin tener que pagar nada pero
if you want the certification, you'll have to
si quieres que te den la certificación
pay between $100 and $200,
vas a tener que pagar de 100 a $200 en
depending on the course you're taking. The
función del curso que estés haciendo la
next website for free courses is
siguiente página web de cursos gratis se
called...  edx.org is a platform, a
llama edx.org es una plataforma una
website where you can
página web en la cual vamos a poder
access courses from
acceder a cursos de universidades
prestigious universities such as MIT,
prestigiosas como puede ser el mit como
Cambridge University, and
puede ser la universidad de Cambridge o
Boston University.
como puede ser la universidad de Boston
They have a huge range of courses, from
tienen un montón de cursos desde
marketing and economics to design and
marketing economía diseño hasta
architecture—a truly vast
arquitectura tienen de verdad que un
array of topics. Keep
montón de temáticas distintas eso sí Hay
in mind that some courses
que tener en cuenta que algunos cursos
are free, while others are paid, and some are
son gratis pero otros son de pago al
in Spanish, while others are in
en español pero hay otros que están en
English. Although they have some
inglés A pesar de que tienen ciertos
free courses in Spanish,
cursos gratuitos y en español los
certificates are always paid and
certificados siempre son de pago y
cost between $40 and $70. The next
cuestan de 40 hasta $70 la siguiente
website is Google. Google has a
página web es Google Google tiene una
platform called Grow Google that
plataforma que se llama grow Google que
offers complete and free training.
ofrecen formación completa y gratuita
They specialize in training on
están especializados en formación al
Google products, such as
respecto de los productos de Google como
Google Ads and
puede ser formación sobre Google ads o
Google Analytics, but they
formación sobre Google analytics pero
also have courses on
también tienen cursos sobre marketing
digital marketing and even productivity. They
digital o incluso sobre productividad la
have quite a few courses,
verdad es que tienen bastantes cursos
but not all of them offer certificates, and those that do require payment.
pero no todos dan certificado y los que
The
certificado teniendo que pagar la
next platform is called Meta
siguiente plataforma se llama meta
Blueprint, and it's the official educational platform
blueprint y es la plataforma educativa
of Meta itself. They
oficial del propio meta están
specialize in everything related to
especializados en todo lo que es
advertising and sales using Facebook and other platforms.
publicidad y venta utilizando Facebook e
Instagram, but they also have training
Instagram pero también tienen formación
and courses on more general marketing and
y cursos sobre marketing más generales e
even community management. In
incluso sobre gestión de comunidades en
this case, the courses are completely
este caso los cursos son totalmente
free and include a certificate. The
gratis e incluyen certificado la
next platform is called Curseria; it has
siguiente plataforma se llama curseria
business and technology courses,
tiene cursos de negocios de tecnología
among many other things. The truth is,
entre otras muchas cosas La verdad es
they have a ton of courses. It's true
que tienen un montón de cursos Es cierto
that most are paid, but they do have
que la mayoría son de pago pero tienen
some free ones. Regarding the
algunos gratuitos con respecto a los
free courses, to access the
cursos gratuitos para poder Acceder al
certificate, you'll have to pay between 40
certificado vas a tener que pagar de 40
and 80, depending on the course you're
a 80 en función del curso que estés
taking. Now let's talk about Udem,
haciendo vamos a hablar ahora de udem
a really popular platform. They have
una plataforma realmente popular tienen
all kinds of courses, from finance,
cursos de todo tipo desde finanzas
marketing, and accounting to
marketing contabilidad hasta cursos de
music courses. The vast majority of courses on this
música la gran mayoría de cursos de esta
platform are paid, but they do have
plataforma son de pago pero tienen
some free courses. However,
algunos cursos que son gratuitos Eso sí
the free courses don't include any
los cursos gratuitos no incluyen ningún
kind of certificate. The last website I'm going to
tipo de certificado la última página web
talk about is called
de la cual te voy a hablar se llama
LinkedIn Learning, and it has a
linkedin learning y tiene un enfoque
rather different approach to the other
bastante distinto a las otras páginas
websites we've seen. What they do is
webs que hemos visto Y es que lo que
analyze your
hacen es que van a analizar tu
resume, and based on your
currículum y en función de tu
experience, education, and training, they'll
experiencia tu educación tu formación te
recommend certain courses. If,
van a recomendar unos cursos u otros si
for example, you're a
tú por ejemplo te dedicas a ser
programmer, they'll recommend
programador te van a recomendar cursos
programming courses; if you're in
de programación si te dedicas a las
sales, they'll recommend sales courses.  If you're
ventas cursos de ventas Si estás
looking for a job, you'll likely be recommended
buscando trabajo te van a recomendar
training to help you find a
pues formación para poder encontrar un
good job in your field of interest.
buen trabajo de lo que a ti te interesa
The truth is, it's something different
la verdad es que es algo que es distinto
and undoubtedly quite interesting. To
y sin dudas bastante interesante para
access LinkedIn Learning, you'll
poder acceder a linkedin learning vas a
need a LinkedIn Premium account,
necesitar una cuenta de linkedin Premium
which is a paid account. However, there's a
que es una cuenta de pago Pero existe un
one-month free trial, which is why I've
free trial una prueba gratuita de un mes
included it in this
y es por ello que lo he incluido en este
video. You get a completely
vídeo ya que tenemos un mes totalmente
free month, and then you can
gratis y luego pues nos podemos dar de
cancel or do whatever you want
baja o hacer lo que nosotros queramos
afterward. Once
después una vez que ya se haya pasado
the free month is over, you'll have to pay
ese mes gratuito vamos a tener que pagar
the monthly fee, which is
la mensualidad que la mensualidad es de
43 per month, or you can pay
43 al mes o bien lo podemos pagar al año
annually for 337. Within this platform,
337 al año y dentro de esta plataforma
some courses offer
hay algunos cursos que sí que tienen
certification, while others don't.
certificado y hay otros que no lo tienen
To conclude this video, I
para concluir este vídeo simplemente
truly hope it has been
decir que de verdad que espero que os
helpful. We've been
haya servido llevamos ya bastantes meses
working at Esquilo for several months now, and we've
trabajando en esquilo y por ello hemos
analyzed the entire market and all the
analizado todo el mercado y todas las
existing platforms that are
plataformas que existen y que son de
high-quality and offer
buena calidad y que ofrecen formación
free training, which is what I'm sharing
gratuita y es lo que estoy Compartiendo
with you in this video. And
con vosotros en este vídeo y nada
if you want to train in a
deciros que si os queréis formar de
way that...  It's free and you can get a
forma gratuita y conseguir un
certificate. You have
certificado tenéis en la descripción
all the links in the description. Don't forget to
todos los enlaces no os olvidéis de
check out Esquilo. Ultimately, what
pasaros por esquilo y al final lo que
we wanted to do with this new
hemos querido hacer con esta nueva
platform is allow anyone,
plataforma es permitirle a cualquier
anywhere in the world, regardless of their
persona de cualquier parte del mundo con
economic situation, to
cualquier situación económica que pueda
discover what they like. I
descubrir qué es lo que le gusta ya que
feel that nowadays one of the
siento que a día de hoy una de las cosas
most complicated things is discovering what
más complicadas es descubrir qué qué es
we like and what we're good at. It's
lo que nos gusta y en qué somos buenos y
very difficult to figure it out because we have to
es muy complicado descubrirlo ya que
go to university and
tenemos que ir a la universidad e
invest many years without knowing if it's
invertir muchos años sin saber si es lo
really what we want to do with our
que realmente queremos hacer con nuestra
lives, or we have to buy courses
vida o bien tenemos que comprar cursos
that cost a lot of money
que cuestan muchísimo dinero para
just to find out if it's something
únicamente descubrir si es algo que a
we like. So, with Esquilo, what we
nosotros nos gusta entonces con esquilo
want to do is allow anyone to
lo que queremos hacer es que cualquier
access it for free and
persona pueda acceder gratis y que pueda
train in different skills and
formarse sobre distintas habilidades
businesses so they can
distintos negocios y que así pueda
discover what they like.
descubrir qué es lo que le gusta y una
Once they've discovered what they like, they
vez que haya descubierto lo que le gusta
can then decide if they want to buy
que ya pueda decidir si quiere comprar
a more expensive course, go to
un curso más caro si quiere ir a la
university, or do whatever they want,
universidad o Pues que haga lo que
but with a clear understanding of what they
quiera pero teniendo claro lo que
truly enjoy. So, that's all. I'm
realmente le gusta Así que nada soy
Adrián Saez. Don't forget to leave a
Adrián saez No te olvides de dejar un
like and share it!
like tampoco te olvides de compartirlo
with people who you feel could
con personas que sientas que le pueda
benefit from all this information, and see you
servir toda esta información y nos vemos
in the next video. Bye!
en el siguiente vídeo chao